=Destiny of the General's Bride=
=O Destino da Noiva do General=
=Episode 18=
=Episódio 18=
Grandmother, I heard
Avó, eu ouvi
you went to that tainted place yesterday.
foste àquele lugar contaminado ontem.
I had them
Eu tive-os
prepare a calming tonic for you.
preparar um tónico calmante para si.
Please try it.
Por favor, tente.
The Xiao family and ours have always maintained good relations.
A família Xiao e a nossa sempre mantiveram boas relações.
If they truly committed such a grave crime,
Se realmente cometeram um crime tão grave,
whatever are we to do?
O que devemos fazer?
Perhaps it's better if I accuse Qing Yan
Talvez seja melhor eu acusar Qing Yan
of slander and false accusation,
de calúnia e falsa acusação,
and give you a Xiao Yun without a wife?
e dar-te um Xiao Yun sem esposa?
But what about
Mas e quanto a
those poor women who were silenced and blinded?
aquelas pobres mulheres que foram silenciadas e cegadas?
What?
O quê?
Do you believe everything Qing Yan says?
Acredita em tudo o que Qing Yan diz?
Grandmother, I am Princess Zhaoping of Great Yu.
Avó, eu sou a Princesa Zhaoping do Grande Yu.
I have been captured by savages multiple times,
Fui capturado por selvagens várias vezes,
yet not once have I shed a tear.
mas nem uma vez verti uma lágrima.
I'm confident I could win Xiao Yun's heart
Estou confiante de que posso conquistar o coração de Xiao Yun
without resorting to those means.
sem recorrer a esses meios.
Besides, those who earn their living from the people
Além disso, aqueles que ganham a vida com o povo
must bear their burdens as well.
devem suportar os seus fardos também.
What if I were not Princess Zhaoping,
E se eu não fosse a Princesa Zhaoping,
but an ordinary woman?
mas uma mulher comum?
I fear my name
Eu temo o meu nome
would be listed in that ledger too.
seriam listados também nesse livro.
So whatever the truth may be,
Assim, seja qual for a verdade,
you must see to a thorough investigation.
deve realizar uma investigação completa.
My Ping has grown sensible.
O meu Ping ficou sensato.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Your beloved has already
O seu amado já tem
reported Xiao Ye's deeds to the court.
relatou os atos de Xiao Ye ao tribunal.
He is a man who understands propriety and the larger picture.
É um homem que compreende o que é o decoro e o panorama geral.
You have not misjudged him.
Não o julgou mal.
But, Grandmother, let me be upfront.
Mas, avó, deixe-me ser franco.
Official matters must be dealt with fairly.
Os assuntos oficiais devem ser tratados de forma justa.
Matters of love, however, are a matter of the heart.
As questões de amor, no entanto, são questões do coração.
I won't let go of the man
Eu não vou deixar o homem ir
I desire
Eu desejo
without a fight.
sem luta.
As you wish.
Como desejar.
Empress Dowager, Grand Madam Xiao requests an audience.
A Imperatriz Viúva, Grande Madame Xiao, solicita uma audiência.
I won't see her. Even my Ping knows better
Não a vou ver. Até o meu Ping sabe melhor
than that old woman in her 60s.
do que aquela senhora de 60 anos.
Of course not.
Claro que não.
Does she not know who raised me?
Ela não sabe quem me criou?
Are you all right?
Está bem?
Are you hurt anywhere?
Está machucado em algum lugar?
I'm fine.
Estou bem.
Empress Dowager and Princess Zhaoping have petitioned His Majesty
A Imperatriz Viúva e a Princesa Zhaoping fizeram uma petição a Sua Majestade
to order a full investigation.
para ordenar uma investigação completa.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Justice will be served.
A justiça será feita.
Princess Zhaoping?
Princesa Zhaoping?
Her Highness has reported everything she's seen and heard
Sua Alteza relatou tudo o que viu e ouviu
to His Majesty,
a Sua Majestade,
vouching for you.
garantindo por si.
No one will be allowed
Ninguém será permitido
to act with impunity simply because
agir impunemente simplesmente porque
they claim a sworn father.
reivindicam um pai juramentado.
I thought you were more capable than this.
Pensei que fosse mais capaz do que isso.
Qing Yan,
Qing Yan,
you will not defeat me.
não me vai derrotar.
The King of Xiling is my sworn father.
O Rei de Xiling é o meu pai jurado.
My exile
O meu exílio
was only a formality.
era apenas uma formalidade.
Get familiar
Familiarize-se
with these shackles.
com estas algemas.
Soon,
Em breve,
they will be yours.
serão suas.
Whose illegitimate child
De quem é o filho ilegítimo
have you brought here to flaunt?
trouxe aqui para exibir?
Second Master,
Segundo Mestre,
I'm carrying your child.
Estou a carregar o seu filho.
My child?
O meu filho?
How do you prove that?
Como o prova?
Su Man'er, I know the exact kind
Su Man'er, eu sei o tipo exacto
of woman you are.
de mulher que é.
You dragged your own sister into your schemes
Arrastou a sua própria irmã para os seus esquemas
just to climb into my bed.
só para subir para a minha cama.
How do I know
Como eu sei
this child isn't
esta criança não é
from some random man,
de algum homem aleatório,
born to secure your hold on the Xiao family's inheritance?
nascido para garantir o seu controlo sobre a herança da família Xiao?
Second Master,
Segundo Mestre,
I have been devoted to you.
Eu sou devotado a si.
Devoted?
Devoto?
Wasn't it only to become Second Madam of the Xiao Residence?
Não era apenas para se tornar Segunda Madame da Residência Xiao?
If you had failed,
Se tivesse falhado,
would you still be devoted to me?
ainda me seria devotado?
Merchants care
Os comerciantes preocupam-se
for profit above all else.
visando o lucro acima de tudo.
What loyalty can a merchant's daughter
Que lealdade pode ter a filha de um comerciante
like you really have?
como é que realmente tem?
Get away from me.
Mantenha-se longe de mim.
Don't dirty my hands.
Não me suje as mãos.
Do you think I deserve this?
Acha que eu mereço isso?
Yes.
Sim.
But what debt existed between us
Mas que dívida existia entre nós
is now paid in full.
está agora pago na totalidade.
You're not my target.
Você não é o meu alvo.
I have no interest in watching you fall.
Não tenho interesse em vê-lo cair.
You're really that kind?
Você é mesmo assim?
Far from it.
Longe disso.
I remember how,
Eu lembro-me de como,
when we were young
quando éramos jovens
and discord arose over our father's affair,
e surgiu a discórdia sobre o caso do nosso pai,
you said the blame lay with the men,
disseste que a culpa era dos homens,
not the women, who should not fight amongst themselves.
não as mulheres, que não deviam lutar entre si.
My sister, Su Man'er,
A minha irmã, Su Man'er,
was never like other women.
nunca foi como as outras mulheres.
But somehow,
Mas, de alguma forma,
she became the poor woman
ela tornou-se a mulher pobre
betrayed by Xiao Ye.
traído por Xiao Ye.
I was too naive then.
Eu era muito ingénuo naquela altura.
I didn't realize that women
Não percebi que as mulheres
without a man to lean on
sem um homem para se apoiar
have no place in this world.
não tem lugar neste mundo.
Did you know
Você sabia
Yun Juan died?
Yun Juan morreu?
She was running a small noodle stall
Ela geria uma pequena barraca de massas
to make an honest living.
para ganhar a vida honestamente.
Enough to feed herself and her family.
O suficiente para se alimentar a si e à sua família.
But Xiao Ye, with a gang of thugs,
Mas Xiao Ye, com um gangue de bandidos,
exposed her affair
expôs o seu caso
with him.
com ele.
Unable to bear the shame,
Incapaz de suportar a vergonha,
she jumped from the city wall
ela saltou do muro da cidade
and died.
e morreu.
It's my fault.
A culpa é minha.
You did wrong by her.
Você agiu mal com ela.
But she was never defeated.
Mas ela nunca foi derrotada.
She built a new life
Ela construiu uma nova vida
with her own strength.
com a sua própria força.
Yet, in the end,
No entanto, no final,
she still died under the insult of men.
ainda morreu sob o insulto dos homens.
Don't you see?
Não vê?
Women without men
Mulheres sem homens
can survive.
pode sobreviver.
But women who rely on men
Mas as mulheres que dependem dos homens
to save them cannot.
para os salvar não pode.
Xiao Yun's mother
Mãe de Xiao Yun
was killed by Grand Madam Xiao.
foi morto pela Grande Senhora Xiao.
What?
O quê?
Grand Madam Xiao,
Grande Senhora Xiao,
unable to act herself,
incapaz de agir por si própria,
relied on her brother and sister-in-law.
contou com o apoio do irmão e da cunhada.
When she wanted
Quando ela queria
to poison Xiao Yun's mother,
para envenenar a mãe de Xiao Yun,
she had her brother do it.
ela pediu ao irmão para o fazer.
Her sister-in-law was present,
A sua cunhada estava presente,
and can testify.
e pode testemunhar.
Now, Grand Madam Xiao is likely hiding her sister-in-law
Agora, a Grande Senhora Xiao está provavelmente a esconder a sua cunhada
at the Zhang family ancestral residence.
na residência ancestral da família Zhang.
You'll be able to find her there.
Poderá encontrá-la lá.
I…
EU…
No need to thank me.
Não precisa de me agradecer.
With this,
Com isso,
we are even.
estamos quites.
Su Hua,
Su Hua,
I don't think
Eu não acho
we're destined to be sisters.
estamos destinadas a ser irmãs.
But being people who owe each other nothing,
Mas sendo pessoas que não devem nada umas às outras,
that's the best ending we can hope for.
este é o melhor final que podemos esperar.
(Exile to Qiongzhou)
(Exílio a Qiongzhou)
Sir, is there any way to petition His Lordship again?
Senhor, há alguma forma de fazer uma nova petição a Sua Senhoria?
His Lordship said you failed
Sua Senhoria disse que falhou
to prevent Xiao Yun
para evitar Xiao Yun
from presenting the evidence to His Majesty.
de apresentar as provas a Sua Majestade.
Xiao Ye being exiled to Qiongzhou
Xiao Ye a ser exilado em Qiongzhou
is already a lenient sentence.
já é uma sentença branda.
This case is being personally overseen by Empress Dowager,
Este caso está a ser supervisionado pessoalmente pela Imperatriz Viúva,
so His Lordship cannot intervene.
portanto Sua Senhoria não pode intervir.
However…
No entanto…
His Lordship said that once the dust settles,
Sua Senhoria disse que, assim que a poeira assentar,
he will find a chance
ele encontrará uma hipótese
to return Xiao Ye to you.
para lhe devolver Xiao Ye.
In that case, we are grateful for His Lordship's compassion.
Nesse caso, estamos gratos pela compaixão de Sua Senhoria.
Ye has always been mindful of His Lordship.
Ye sempre foi consciente de Sua Senhoria.
Second Master Xiao,
Segundo o Mestre Xiao,
have you forgotten us already?
já se esqueceu de nós?
We could never forget
Nunca poderíamos esquecer
everything that happened
tudo o que aconteceu
in the Xiao family's wood shed.
no barracão de madeira da família Xiao.
At last, some justice has been served.
Finalmente, foi feita alguma justiça.
Whether Xiao Ye
Se Xiao Ye
or the forces behind him,
ou as forças que estão por trás dele,
all must pay the price.
todos devem pagar o preço.
(Letter of Release)
(Carta de Libertação)
Princess Zhaoping,
Princesa Zhaoping,
I must respectfully decline.
Devo recusar respeitosamente.
Have you considered the consequences if you refuse?
Alguma vez considerou as consequências se recusar?
And if I sign, Your Highness,
E se eu assinar, Alteza,
have you thought of the consequences?
pensou nas consequências?
Long ago,
Há muito tempo,
Wang Xianzhi tortured the soles of his feet
Wang Xianzhi torturou as plantas dos pés
with heated irons to avoid marrying Princess Xin'an,
com ferros aquecidos para evitar casar com a Princesa Xin'an,
leaving him crippled for life.
deixando-o coxo para o resto da vida.
I'm a general.
Eu sou um general.
I have countless means of interrogation that leave men crippled for life.
Tenho inúmeros meios de interrogatório que deixam os homens aleijados para o resto da vida.
If you continue to pressure me,
Se continuar a pressionar-me,
I will not hesitate to do the same
Não hesitarei em fazer o mesmo
to myself.
para mim próprio.
But tell me, Your Highness,
Mas diga-me, Alteza,
are you prepared to marry a crippled man?
está preparada para casar com um homem aleijado?
They say you are a brilliant general
Dizem que é um general brilhante
with grand visions.
com grandes visões.
A man with great ambition.
Um homem com grande ambição.
But I must ask you this.
Mas preciso de lhe perguntar isto.
Am I so unworthy
Eu sou tão indigno
that you would rather destroy your own body
que preferiria destruir o seu próprio corpo
and forsake your future
e abandone o seu futuro
than marry me?
do que casar comigo?
East of the city gates,
A leste das portas da cidade,
there are ladies in abundance.
há mulheres em abundância.
Though many,
Embora muitos,
none can compare to my beloved.
ninguém se pode comparar ao meu amado.
Your Highness is perfect in every way,
Vossa Alteza é perfeita em todos os sentidos,
yet my heart is already elsewhere.
mas o meu coração já está noutro lugar.
I know
Eu sei
your love is unbreakable
o seu amor é inquebrável
and unwavering.
e inabalável.
But if
Mas se
Qing Yan had asked for a divorce,
Qing Yan pediu o divórcio,
would you
você iria
still harm yourself?
ainda se magoa?
Qing Yan wouldn't wish that.
Qing Yan não o desejaria.
You're not her.
Você não é ela.
How can you know what she desires?
Como pode saber o que ela deseja?
I shall offer her terms
Eu oferecer-lhe-ei os termos
she cannot refuse.
ela não pode recusar.
(Letter of Release)
(Carta de Libertação)
Is that all?
É só isso?
That's all. Two boxes of gold
Só isso. Duas caixas de ouro
and
e
two men.
dois homens.
They say Great Yu houses countless handsome men,
Dizem que o Grande Yu alberga inúmeros homens bonitos,
and now I've seen for myself.
e agora vi com os meus próprios olhos.
I've heard tales of great men.
Ouvi histórias de grandes homens.
Rong Ziyu in the south
Rong Ziyu no sul
and Guan Peigong in the north.
e Guan Peigong, a norte.
How do
Como fazer
these two compare?
estes dois se comparam?
These two men are Ziyu and Peigong.
Estes dois homens são Ziyu e Peigong.
A woman knows a woman best.
Uma mulher conhece melhor uma mulher.
Your Highness, you are generous indeed.
Alteza, o senhor é realmente generoso.
I've been married four times before.
Já fui casado quatro vezes.
I know well
Eu sei bem
how easy it is to wed, but how hard to bond as one.
como é fácil casar, mas como é difícil criar laços.
If I'm
Se eu estiver
to sever your bond with your husband,
para romper o seu vínculo com o seu marido,
I must be willing to offer enough to guarantee comfort
Devo estar disposto a oferecer o suficiente para garantir o conforto
for the rest of your life.
para o resto da sua vida.
Since Your Highness is so understanding,
Já que Vossa Alteza é tão compreensivo,
I will accept without objection.
Aceitarei sem objeções.
So you agree
Então concorda
to the divorce from Xiao Yun?
ao divórcio de Xiao Yun?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Montanhas e rios sobem e descem♪
♪The vast sea opens wide♪
♪O vasto mar abre-se♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Obrigado por ficares comigo♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Para testemunhar todas as luzes do mundo♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Lembro-me da velha árvore em Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Quando nos conhecemos♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Olhando para trás, não são necessárias mais palavras♪
♪You went left, I went right♪
♪Tu foste para a esquerda, eu fui para a direita♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Se não nos tivéssemos conhecido, não haveria nada a procurar♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪Nesta longa e poeirenta estrada da vida♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Amor e ódio despejados numa única jarra de vinho♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪De quem é o coração que o amor verdadeiramente reivindica♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪No entanto, cede a apenas uma saudação♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Um desejo suave flui para o rio♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Quando os sonhos se desfazem, ainda nos protegeremos♪